# Лабораторная №4
### Что такое бинарное сортирующее дерево?
Последовательность, элементы которой соблюдают следующие неравенства:
1. x[ i ] >= x[ 2i ] 
2. x[ i ] >= x[ 2i + 1 ] 
Либо:
3. x[ i ] <= x[ 2i ] 
4. x[ i ] <= x[ 2i + 1 ] 

В итоге получаем "дерево", в каждом ряду которого элементы не меньше (или не больше) всех элементов нижнего ряда.
![](https://konspekta.net/studopediaru/baza19/2157924729687.files/image010.jpg)
### Суть пирамидального алгоритма сортировки
1. Делаем из исходного массива пирамиду. Т.е. перебираем элементы массива (до индекса n/2) и, если они не удовлетворяют неравенствам  x[ i ] >= x[ 2i ]  или  x[ i ] >= x[ 2i + 1 ] , то делаем перестановку x[ i ] с наибольшим из потомков, пока неравенства не будут выполняться.
3. Меняем наибольший элемент x[ 1 ] с x[ n ]. После чего n = n -1, т.е. последний элемент убираем из рассмотрения. 
4. Оставшиеся элементы не образуют пирамиду, т.к. наименьший элемент наверху. Делаем из этого набора снова пирамиду, повторяя шаг 1.
5. Имея новую пирамиду рекурсивно вызываем функцию и повторяем шаги 1, 2, 3.
###   В чем разница устойчивой и неустойчивой сортировки?
В устойчивой сортировке в отличие от неустойчивой не меняются местами элементы, которые имеют одинаковые значения(ключи).
### Достоинства и недостатки
(+):
+ Всегда (в худшем, лучшем и среднем случае) работает с временем O(N*logN).
+ Требует O(1) дополнительной памяти.
(-):
+ Работает только с теми структурами, которые дают мгновенный прямой доступ к элементам.
+ В лучшем и худшем случае время выполнения одинаково, поэтому почти отсортированные массивы сортируются так же долго, как и полностью не отсортированные.
+ Неустойчив.

